Pois bem pessoal.
Agora nós vamos para o nosso módulo 3,
né?
Que nós vamos falar do lucro presumido.
Vocês perceberam quanto tempo nós demandamos para lucro real,
né?
É o mais robusto.
Não é
Até daria para me simular
uma operação inteira,
mas a gente demandar aqui pelo menos uns dois dias aqui para
para explicar,
né?
Então
Vocês viram que muitas das informações que nós colocamos
do bloco X e do bloco Y.
Ela é comum a todos os módulos.
Se assim.
eu tiver,
se não,
não vou informar nada perfeito
Mas o bloco do lucro real é o que demanda mais tempo,
né?
Na confecção de conferência,
porque tem todo um arcabouço tributário e fiscal e contábil ligado
a essas linhas que nós vamos informar dentro da ICF.
que está tudo parametrizado.
Deveria estar.
Se houver erro,
vamos arrumar o nosso software
para que isso venha corretamente.
Perfeito.
Então é muito detalhe o lucro real
Os demais,
como nós vamos ver agora
o lucro presumido,
por exemplo,
ele é bem mais tranquilo.
inclusive é um módulo que dá para se preencher manual.
né?
Porque aqui é cálculo do tributo com base nas nossas receitas.
Aqui eu não vou buscar os dados da contabilidade para tal são as nossas receitas,
apesar que os dados também virão,
né?
Perfeito Então o lucro presumido,
ele é muito mais tranquilo.
Aqui eu simulei para vocês
111 exercício prático,
né?
Como é que nós colocamos lá dentro da ICF.
passo a passo como ele aparece lá nas linhas
O lucro real é muita informação
não daria para a gente montar um aqui
exemplificando,
né?
Então o objetivo
foi,
né?
Explicar para vocês detalhadamente se porventura ocorreu algum problema,
vocês saberem
aonde vocês vão se recorrer,
né?
Vamos lá o lucro presumido,
Que é o nosso módulo 3.
Então é é uma outra opção para as empresas industriais,
comerciais e de prestação de serviços
apurar trimestralmente o Imposto de renda e a contribuição social,
tomando como base o percentual sobre a receita presumida,
mas outros ganhos,
obtendo o lucro a ser tributado.
Então esse é o lucro presumido.
O próprio nome diz presumido
Quem presume o governo,
cabe a mim aceitar ou não o lucro presumido.
Se eu aceitei,
tenho que saber que existem alíquotas de presunção
sobre a minha receita da atividade principal
ou das atividades principais
porque eu posso ser um comércio,
uma indústria,
uma prestação de serviço concomitante
para cada uma.
Eu tenho uma alíquota de presunção diferente
Então eu vou presumir o lucro com essas atividades.
Depois dessa presunção,
eu vou adicionar todas as demais receitas.
Então.
Isso é importante no lucro presumido.
Tudo o que for receita há que ser tributado perfeito
E todas essas informações vêm para dentro da ICF.
Então,
de uma certa maneira,
eu vou cruzar esse dado da contabilidade também
perfeito
Então é assim que nós calculamos,
né?
a apuração.
Ela é feita por períodos trimestrais,
que já é um grande ganho em termos de proteção do fluxo de caixa.
Então você tem os períodos
março,
junho,
setembro e dezembro,
ou seja,
são os períodos,
né?
É do ano calendário corretos os trimestres,
Cada trimestres e tudo isso vai estar dentro da SF por trimestre.
Tá.
Quem pode optar pelo lucro presumido.
Todas as pessoas jurídicas não enquadrado o regime de lucro real.
E aí a minha receita bruta no ano calendário
anterior.
igual ou inferior ao limite de 78000000
ou na sua proporcionalidade 6000000 e meio por mês,
multiplicado pelas quantidades de meses perfeito
Então.
Se eu mantiver isso,
esse faturamento
no ano seguinte,
eu continuo.
sendo lucro presumido
Se eu ultrapassar esse limite de 78000000
no ano seguinte,
obrigatoriamente eu caio na primeira cláusula do lucro real,
que é receita no ano anterior superior aos 78000000
perfeito,
entenderam
É assim que funciona,
né?
Esse limite foi estabelecido pela Lei 12814 lá de 2013
não é Então o limite de 780000002013.
Estamos falando em 2025,
Então nós temos 12 anos aí com esse limite defasado,
né?
Já era para estar muito mais.
Isso é aumento de carga tributária,
obviamente
porque o lucro presumido
é uma boa opção,
uma boa economia tributária,
né?
Depende do seu negócio,
mas via de regra
ele é bem benéfico,
né?
período de apuração.
Conforme
o artigo 587 do nosso regulamento do Imposto de Renda o Decreto 700050095802018.
A pessoa jurídica tributada pelo lucro presumido poderá a.ar
ao seu critério a sua opção
a apuração
da receita bruta pelo regime de caixa ou regime de competência
Então.
Nós já afirmamos que não existe contabilidade por regime de caixa no Brasil não
Toda a contabilidade brasileira é tão somente pela competência,
inclusive a contabilidade pública.
que nós temos aí uns
um jargão no mercado que a contabilidade pública é o regime misto,
não
contabilidade pública é regime de caixa t- é regime de competência também.
O que é misto.
O caixa de competência é o balanço orçamentário deles,
mas a contabilidade não
tá
Agora para fins tributário.
o contribuinte tem a prerrogativa de optar ou caixa ou competência.
O caixa via de regra é um dos melhores,
porém mais trabalhoso para controlar.
É melhor,
porque quando eu faço a opção pelo caixa,
eu só vou pagar o tributo à medida que eu recebo dos meus clientes.
Então não deixa de ser o planejamento tributário bem interessante,
né?
Então.
Nós temos aí
a opção pelo regime de caixa deverá.
emitir
a nota fiscal
quando da entrega do bem ou direito ou da conclusão do serviço.
Mas só vou tributar
quando o meu cliente pagar,
né?
Perfeito
indicar no livro caixa e registro individual a
nota fiscal a que corresponde a cada recebimento.
Então o controle é muito mais acirrado.
opção pela competência deverá controlar os
recebimentos de suas receitas em conta específica
na qual em cada lançamento será indicada a
nota fiscal a que corresponde ao recebimento.
é a famosa conta de clientes
perfeito
Você não tem uma conta só de cliente,
mas você tem o
o A list,
né?
O famoso
razão auxiliar de cliente que está lá no financeiro Nota nota cliente é cliente
perfeito,
mas na nossa contabilidade.
Se eu optei pelo livro G
que nós comentamos lá no início do livro G,
a minha contabilidade é completa analítica no último nível.
Não importa é que eu só tenho uma conta de clientes ou um conto de receber,
mas a minha contabilização é nota nota entendeu Dia a dia
Eu não posso fazer um lançamento só no final do mês,
sendo optado pelo livro G não.
Se for esse caso,
se fizer um lançamento só aí é o livro R que eu tenho que apresentar
e anexar o livro A ou razão auxiliar
que tem nota nota perfeito
Eu Acho que é trabalho dobrado,
mas tem algumas empresas que preferem
a questão do de cada um perfeito
Então Esse é o regime de competência.
O cálculo do Imposto de Renda da contribuição social.
Ele é realizado,
né?
Através da multiplicação dos percentuais.
sobre a receita bruta trimestral,
variando de acordo com a atividade da pessoa jurídica,
mas demais receitas e essa aqui é que dá cruzamento forte demais receitas,
né?
E ganhos da atividade,
tais como rendimento de aplicações financeiras,
ganhos de capital da alienação de bens do ativos circulantes,
dentre outros.
Então pessoal.
É muito importante a gente se atentar
no lucro presumido na SF
das receitas financeiras,
né?
Que Eu detalho essa explicação
lá no nosso curso aqui do lucro presumido.
Mas é importante que vocês saibam,
principalmente você que está começando.
as receitas financeiras no lucro presumido,
elas são
e devem
ser
tributadas
quando do resgate.
né?
Ou seja,
quando eu resgato,
o banco faz a re- a
a retenção
do imposto faz a retenção do Imposto de Renda
e
me
libera o rendimento financeiro.
Então percebo que
nesse trimestre que eu resgatei,
eu tenho que informar.
Tenho que tributar melhor dizendo o rendimento
que obtive no trimestre
e compensar o imposto de renda retido sobre essa aplicação dentro desse trimestre.
e fazer as devidas contabilizações.
Obviamente que vai ter cruzamento
Se assim eu não o fizer.
Eu não posso.
né?
Compensar esse imposto de renda em mês subsequente
automático.
Aí eu terei que fazer perderom.
E.
Aí eu tenho que mudar toda a minha contabilidade.
Tenho que refazer a minha contabilidade porque está errada,
entendeu
Então eu reconheço,
ou melhor,
eu tributo a receita financeira
quando do resgate
e no mesmo trimestre que eu que eu que eu ofereci para a tributação,
eu compenso o imposto de renda retido na fonte.
Se eu não fizer isso dentro do trimestre,
eu só posso compensar via perde compra
Agora.
Eu tenho que tomar muito cuidado porque a
contabilização dessas receitas ela é por competência.
Então eu vou contabilizando todo mês
Então tem que ter um controle em relação às receitas financeiras.
Perfeito
Isso é um dificultômetro é do lucro presumido
e eu tenho que oferecer isso a tributação.
Foi aí que muita gente caiu na malha fiscal
da Receita Federal não estava tributando a receita financeira.
Só que os bancos fizeram a retenção informaram a receita via DIIF
ou GFD Ren
E aí tem cruzamento de dados,
né?
Receita pega
perfeito
Então todas as receitas ganho de capital,
receita financeira,
receita de aluguel
quando não for a atividade principal e et cetera são tributados Descontos obtidos
é tributado.
Sim é uma receita financeira.
Obtive o desconto.
É um absurdo tributar,
mas é.
Saibam que no lucro presumido todas as receitas são tributado,
sendo que eu vou apenas presumir
as atividades principais.
As demais é 100%,
não tem presunção,
tá.